
### Part 1
אתאי לקמיה דרב נחמן קרעיה רב נחמן לשטרא אזל רב ענן לקמיה דמר עוקבא אמר ליה חזי מר נחמן חקלאה היכי מקרע שטרי דאינשי אמר ליה אימא לי איזי גופא דעובדא היכי הוה 

### Part 2
אמר ליה הכי והכי הוה אמר ליה שטר מברחת קא אמרת הכי אמר רב חנילאי בר אידי אמר שמואל מורה הוראה אני אם יבא שטר מברחת לידי אקרענו

### Part 3
אמר ליה רבא לרב נחמן טעמא מאי דלא שביק איניש נפשיה ויהיב לאחריני הני מילי לאחריני אבל לברתה יהיבא אפילו הכי במקום ברתה נפשה עדיפא לה

### Part 4
מיתיבי הרוצה שתבריח נכסיה מבעלה כיצד היא עושה כותבת שטר פסים לאחרים דברי רבן שמעון בן גמליאל

### Part 5
וחכמים אומרים רצה מצחק בה עד שתכתוב לו מהיום ולכשארצה 

### Part 6
טעמא דכתבה ליה הכי הא לא כתבה ליה הכי קננהי לוקח 

### Part 7
אמר רבי זירא לא קשיא הא בכולה הא במקצתה 

### Part 8
ואי לא קננהי לוקח ניקנינהו בעל אמר אביי עשאום כנכסים שאין ידועין לבעל ואליבא דרבי שמעון

### Part 9
מתני׳ נפלו לה כספים ילקח בהן קרקע והוא אוכל פירות פירות התלושין מן הקרקע ילקח בהן קרקע והוא אוכל פירות 

### Part 10
[פירות] המחוברים בקרקע אמר רבי מאיר שמין אותה כמה היא יפה בפירות וכמה היא יפה בלא פירות ומותר ילקח בהן קרקע והוא אוכל פירות וחכמים אומרים המחוברים לקרקע שלו והתלושין מן הקרקע שלה וילקח בהן קרקע והוא אוכל פירות 

### Part 11
רבי שמעון אומר מקום שיפה כחו בכניסתה הורע כחו ביציאתה מקום שהורע כחו בכניסתה יפה כחו ביציאתה כיצד פירות המחוברים לקרקע בכניסתה שלו וביציאתה שלה והתלושין מן הקרקע בכניסתה שלה וביציאתה שלו

### Part 12
גמ׳ פשיטא ארעא ובתי ארעא בתי ודיקלי בתי דיקלי ואילני דיקלי אילני וגופני אילני 

### Part 13
אבא זרדתא ופירא דכוורי אמרי לה פירא ואמרי לה קרנא כללא דמילתא גזעו מחליף פירא אין גזעו מחליף קרנא

### Part 14
אמר רבי זירא אמר רבי אושעיא אמר רבי ינאי ואמרי לה אמר רבי אבא אמר רבי אושעיא אמר רבי ינאי הגונב

>Credit : William Davidson Edition
>License : CC-BY-NC